# Задание 6.
## Мысли о тексте "Against an Increasingly User-Hostile Web"
 
Буду идти по порядку появления информации в тексте, но сначала сделаю общие замечания:
- Автор неспроста "UX Consultant in France" --- оформление статьи (таблицы, списки и др.) читается хорошо.
- Читать текст было легко и приятно, а иногда и интересно! В словарь/переводчик я заглянул буквально 4 раза.
- Автор как будто стесняется: постоянно напоминает, что "the entire essay is rather long", как будто побуждая читателя "to skip to individual parts". Вроде, заботится о нашем удобстве, но как будто что-то не так...

*Note: возможно, я всё опошляю, но в этом тексте я использую слово "интернет" и для оригинального "web".*


### The Web: Backstory

Здесь автор популярно объясняет, каким задумывался и какое-то время был интернет и каким он явлется сейчас. Его печалит, что все web-сервисы теперь направленны не на удовлетворение интересов и потребностей пользователя, а на превращение его в товар путём непрерывного сбора информации о нём изощрёнными методами.

Я и сам замечаю это явление, и оно не может не огорчать. Но нужно ли с ним бороться и возможно ли это вообще?


### The Web was Born Open

Основные цитаты:
- *"The web as we know it was born of a vision to create an open system that brought people and ideas together..."*
- *"All interests were catered to. Information could truly be free: transverse borders, cultures and politics."*
- *"That is the web at its best."*

Звучит классно! Кажется, такой интернет был бы и правда идеальным для повышения общей эрудиции. Из текста не очень ясно, насколько легко было искать информацию, но, думаю, сейчас это уже и не важно -- в наше время найти всё нужное достаточно просто.


### The Modern Web (of Deception)

С одной стороны, в этом параграфе автор стращает и заставляет читателя задуматься о своей "информационной безопасности", а, с другой... раз надзор за нами прямо тотальный и длится это всё давно, то не всё ли равно уже сейчас?

Этот параграф напугал, но не убедил в том, что мной прямо "торгуют".


### Track the Trackers: An Experiment

Здесь автор на примере показывает читателю, как много сторонних сервисов получают нашу информацию.

Казалось бы: в прошлом параграфе он утверждал, что на примере покажет, чем *опасна* передача информации сторонним сервисам, но в итоге лишь продемонстрировал, сколько лишнего времени и ресурсов компьютера тратят web-сервисы. Получается, автор всё же побудил использовать различные "ad/content-blockers", но не по изначальной причине, а по более слабой.


### Gated Communities

Во время чтения этого параграфа я чуть не уверовал, что не вхожу в его целевую аудиторию\*. Для меня рассуждения, которые подытоживает фраза: *"Facebook needs you more than you need it"*, звучат, во-первых, слишком пафосно, во-вторых, очевидно. Однако далее автор (не без того же пафоса) подробнее объясняет, как "должно быть" и чего "не должно быть", и я согласен с его мыслями! Правда, будучи помещённым в общество, в котором вещи, которых "не должно быть", являются больше, чем просто удобством, отказаться от них раз и навсегда лично я пока не смогу (не хочу так сильно усложнять себе жизнь).

В общем, автор -- смелый мечтатеть.

\* -- Полностью не уверовал, но всё же считаю некоторые приводимые примеры ограничения свободы в интернете натянутыми. Например, основной пример\*\* автора про обнажённую женскую грудь: неужели он правда считает, что это плохо, что на том же фейсбуке подобные материалы удаляют? Некоторые вещи всё же должны регулироваться по очевидным причинам. С другой стороны, здесь образуется замкнутый круг: спрос на запретные материалы высок именно из-за их запретности... Но хоть какие-то ограничения ведь нужны!

\*\* -- Прошу прощения за тавтологию.


### The Way Forward

Здесь автор дал дельные советы и ссылки по теме. За это благодарю! (В большей степени вас, Дмитрий Вадимович, за то, что выложили этот текст). Я даже попробую вернуться к Firefox, чтобы поставить на него указанные автором расширения, которые недоступны для моего нынешнего Safari.


### Thoughts and feedback

В заключительном параграфе автор подводит итог своим рассуждениям. Нет смысла как цитировать их, так и повторять своё мнение о них -- всё это встречались ранее.